3 tahun dalam masa perkenalan dan 2 tahun dalam masa pernikahan, harus ku akui, bahwa aku mulai merasa letih...lelah, alasan-alasanku mencintainya dulu telah berubah menjadi sesuatu yang menjemukan.

 

Aku seorang wanita yang sentimental dan benar-benar sensitif serta berperasaan halus.

Aku merindukan saat-saat romantis seperti seorang anak kecil yang sentiasa mengharapkan belaian ayah dan ibunya.

Tetapi,  semua itu tidak pernah ku peroleh. Suamiku jauh berbeda dari yang aku harapkan.

Rasa sensitifnya kurang.

Dan ketidakmampuannya dalam menciptakan suasana yang romantis dalam perkawinan kami telah mematahkan semua harapanku terhadap cinta yang ideal.

 

Suatu hari, aku beranikan diri untuk mengatakan keputusanku kepadanya, bahwa aku

inginkan penceraian.

 

"Mengapa?"Dia bertanya dengan nada terkejut.

"aku letih, aku tidak pernah coba memberikan cinta yang ku inginkan."

Dia diam dan termenung sepanjang malam di depan komputernya, nampak seolah-olah sedang mengerjakan sesuatu, padahal tidak. Kekecewaan saya semakin bertambah, seorang lelaki yang tidak dapat mengekspresikan perasaannya, apalagi yang harus saya harapkan daripadanya? Dan akhirnya dia bertanya.

 

"Apa yang dapat aku lakukan untuk mengubah pikiranmu?”

Saya menatap matanya dalam- dalam dan menjawab dengan perlahan. "aku ada 1 pertanyaan, kalau kau bisa menjawabny, aku akan mengubah pikiranku;

Seandainya, aku menyukai setangkai bunga yang indah yang ada ditebing gunung dan kita berdua tau  jika kau memanjat gunung itu, kau akan mati.  Apakah kau akan melakukannya untukku?"

 

Dia termenung dan akhirnya berkata,

"aku akan memberikan jawabannya besok."

 

Hati ku langsung gundah mendengar reaksinya.

Keesokan paginya, suamiku tidak ada di rumah, dan aku menemukan selembar kertas dengan coretan tangannya dibawah sebuah gelas yang berisi susu hangat yang bertuliskan...

'Sayangku, Aku tidak akan mengambil bunga itu untukmu, tetapi izinkan aku untuk menjelaskan alasannya."

 

 Kalimah pertama itu menghancurkan hati saya. Namun, saya masih terus ingin membacanya.

 

"kamu biasa menggunakan komputer dan selalu menghadapi masalah kerusakan program didalamnya dan akhirnya menangis di depan monitor, aku harus memberikan jari-jari ku supaya dapat membantumu memperbaiki program itu."

 

 "kamu selalu lupa membawa kunci rumah ketika keluar, dan aku harus memberikan kaki ku supaya dapat menendang pintu, dan membuka pintu untukmu ketika pulang."

"kamu senang jalan-jalan keluar kota dan sering tersesat ditempat-tempat yang baru kau kunjungi, Aku harus menunggu dirumah dan membantumu agar dapat memberikan mataku untuk menjelaskan jalan melalui peta "

 

"kamu selalu kelelahan pada waktu pergi dengan teman baikmu setiap bulan, dan aku harus memberi tanganku untuk memijit kakimu yang terkilir”

 

 “Kamu seorang yang senang diam dirumah, dan aku selalu khawatir kamu akan menjadi aneh, dan aku harus membelikan mu sesuatu yang dapat menghiburmu dirumah atau meminjamkan lidahku untuk menceritakan hal-hal lucu yang ku alamu”

 

"Kamu selalu menatap komputermu, membaca buku dan itu tidak baik untuk kesehatan matamu,

Aku harus menjaga mataku agar ketika kita tua nanti, aku dapat menolong mengguntingkan kukumu dan mencabuti ubanmu."

 

 

"Tanganku akan memegang tanganmu,

membimbingmu menyusuri pantai,

menikmati matahari pagi dan pasir yang indah.

Menceritakan warna-warna bunga yang bersinar dan indah seperti cantiknya wajahmu."

 

"Tetapi sayangku,

Aku tidak akan mengambil bunga itu untuk mati. Kerana aku  tidak sanggup melihat airmatamu mengalir menangisi kematianku."

 

"Sayangku,.

Aku tahu, diluar sana ada banyak orang yang mampu mencintaimu lebih dari aku mencintaimu."

 

"Untuk itu sayangku,.

 jika semua yang telah diberikan oleh tanganku, kakiku, mataku tidak cukup bagimu.

Aku tidak akan menahan dirimu mencari tangan, kaki dan mata lain yang dapat membahagiakanmu."

 

Airmata aku jatuh ke atas tulisannya dan membuatkan tintanya menjadi kabur,

tetapi aku tetap berusaha untuk terus membacanya lagi.

 

"Dan sekarang,.

Kamu telah selesai membaca jawaban ku.

 

Jika Kau berpuas hati dengan semua

jawaban ini dan tetap menginginkanku tinggal di rumah ini,

tolong bukakan pintu rumah kita,

aku sekarang sedang berdiri di luar pintu menunggu jawabanmu."

 

"Jika kamu tidak puas hati,..

biarkan Aku masuk untuk mengemasi barang-barangku, dan Abang tidak akan menyusahkan hidupmu. Percayalah, bahagia ku adalah kau bahagia."

 

Lalu Aku segera berlari membukakan pintu dan melihatnya berdiri di depan pintu dengan wajah sendu sambil tangan memegang susu dan roti kesukaan Ku.

 

Oh Tuhan..

Kini baru aku tahu,,,,

tidak ada orang lain yang pernah mencintaiku lebih dari dia mencintaiku...